To implement this I will first of all
Instruktur: Untuk mengimplementasikan ini, pertama-tama
create a interface ValidatorConfig,
saya akan membuat antarmuka ValidatorConfig, di mana saya ingin
where I want to configure that storage I want to work with.
mengkonfigurasi penyimpanan yang ingin saya gunakan.
My idea there is to have a couple of properties,
Gagasan saya di sana adalah memiliki beberapa properti, dan
and hence I use this index type notation here.
karenanya saya menggunakan notasi tipe indeks di sini.
Which are basically strings,
Yang pada dasarnya adalah string,
where the value is yet another object.
di mana nilainya adalah objek lain.
Because this here would be basically the class name
Karena ini di sini pada dasarnya adalah nama kelas yang
for which we want to register some validated properties.
ingin kita daftarkan beberapa properti yang divalidasi.
And then in the object which we store there,
Dan kemudian dalam objek yang kita simpan
we have the concrete properties of the class
di sana, kita memiliki properti konkret dari kelas yang
that have validators attached to them.
memiliki validator yang melekat padanya.
So here we have the validatable property,
Jadi di sini kita memiliki properti yang dapat divalidasi, jika Anda
if you wanna call it like this,
ingin menyebutnya seperti ini,
which also will be a string key.
yang juga akan menjadi kunci string.
And then the value for that should be an array of strings
Dan kemudian nilai untuk itu harus berupa array
where basically we have something like
string di mana pada dasarnya kita memiliki sesuatu
required, positive, and so on.
seperti required, positive, dan sebagainya.
So something like that could be added here
Jadi, sesuatu seperti itu bisa ditambahkan
as a list of validators.
di sini sebagai daftar validator.
Now we can create our registeredValidators config here,
Sekarang kita dapat membuat konfigurasi registeredValidators kita di sini, yang harus
which should be of type ValidatorConfig
bertipe ValidatorConfig yang awalnya
which initially is an empty object.
adalah objek kosong.
Because initially when the app starts
Karena pada awalnya ketika aplikasi
when our third party library gets loaded,
dimulai ketika library pihak ketiga kita dimuat,
no validators have been registered yet.
belum ada validator yang terdaftar.
Well, and then here in our directors
Nah, dan kemudian di sini, di direktur
we want to add something to that registry.
kami, kami ingin menambahkan sesuatu ke dalam daftar itu.
Now keep in mind that a property decorator function
Sekarang perlu diingat bahwa fungsi dekorator properti mendapatkan
gets two arguments: the target, which is the prototype
dua argumen: target, yang merupakan prototipe
of the object the property sits on,
objek tempat properti berada, atau fungsi
or the constructor function if it were a static property,
konstruktor jika itu adalah properti statis, dan
and the property name.
nama properti.
These are the two arguments we get here,
Ini adalah dua argumen yang kita
we don't get the descriptor for properties.
dapatkan di sini, kita tidak mendapatkan deskriptor untuk properti.
Now we can go to our registered validators
Sekarang kita bisa pergi ke validator terdaftar kita dan
and there I wanna add a new entry for target.constructor.
di sana saya ingin menambahkan entri baru untuk target. konstruktor.
The prototype of the instance we're working with
Prototipe instance yang sedang kita kerjakan akan memiliki
will have a constructor key which points at
kunci konstruktor yang menunjuk pada fungsi
the constructor function that was used to create our object.
konstruktor yang digunakan untuk membuat objek kita.
And that, therefore, will basically be
Dan itu, oleh karena itu, pada dasarnya akan menjadi
something like course here,
sesuatu seperti kursus di sini,
so the name of that constructor function in the end
sehingga nama fungsi konstruktor itu pada akhirnya
can be retrieved from that constructor.
dapat diambil dari konstruktor itu.
Because constructor is a function
Karena konstruktor adalah fungsi,
we can use the name property,
kita dapat menggunakan properti
which exists on any function in JavaScript
nama, yang ada pada fungsi apa pun dalam JavaScript untuk
to get the function name, and this then will be
mendapatkan nama fungsi, dan ini kemudian akan menjadi
the course name here for example.
nama kursus di sini misalnya.
So now we register the class name as a key
Jadi sekarang kita mendaftarkan nama kelas sebagai kunci
in registered validators.
dalam validator yang terdaftar.
And the value for that then should be another object.
Dan nilai untuk itu kemudian harus menjadi objek lain.
So I set this equal to another object here.
Jadi saya menetapkan ini sama dengan objek lain di sini.
And in that object I also have
Dan dalam objek itu saya juga memiliki
a dynamically assigned property
properti yang ditetapkan secara dinamis di
where I use my propName, so the property for which
mana saya menggunakan propName saya, jadi properti yang
I want to add a validator as a key.
ingin saya tambahkan validator sebagai kunci.
Now the value here is an array of strings,
Sekarang nilai di sini adalah array string,
and here I will add required as a string.
dan di sini saya akan menambahkan required sebagai string.
Now of course this is a very naive validator.
Sekarang tentu saja ini adalah validator yang sangat naif.
If we had other validators registered
Jika kita sudah memiliki validator lain yang sudah terdaftar
for this property already, I would now overwrite it here.
untuk properti ini, sekarang saya akan menimpanya di sini.
So it would be better to first retrieve
Jadi akan lebih baik untuk pertama-tama mengambil
any existing validators and then copy them into this array
validator yang ada dan kemudian menyalinnya ke dalam larik ini dan hanya
and only add required to that existing array.
menambahkan yang diperlukan ke larik yang ada.
Again, to save some time here,
Lagi-lagi, untuk menghemat waktu di sini,
and to just show the general idea,
dan hanya untuk menunjukkan gagasan umumnya, saya
I will have this more naive approach here.
akan melakukan pendekatan yang lebih naif di sini.
With that we got the required annotation though,
Dengan itu kita sudah mendapatkan anotasi yang dibutuhkan,
let's now work on the positive number annotation.
sekarang mari kita kerjakan anotasi bilangan positif.
And of course, that's basically the same.
Dan tentu saja, pada dasarnya sama saja.
I copy that code but I set this here to positive
Saya menyalin kode itu tetapi saya mengatur ini di sini menjadi positif atau pengidentifikasi
or whatever identifier you want to use
apa pun yang ingin Anda gunakan dan tentu saja
and of course we have to make sure
kita harus memastikan bahwa
we accept the right arguments.
kita menerima argumen yang tepat.
So with that along with this what we added thus far,
Jadi dengan itu bersama dengan apa yang kita tambahkan sejauh
we register these properties and their validators
ini, kita mendaftarkan properti ini dan validatornya dalam
in our global config when this class is defined.
konfigurasi global kita ketika kelas ini didefinisikan.
Now we just need to work on the validate function.
Sekarang kita hanya perlu mengerjakan fungsi validasi.
The validate function should go through
Fungsi validasi harus melalui semua validator
all registered validators, and then basically run
yang terdaftar, dan kemudian pada dasarnya menjalankan
different logic based on which validators it finds.
logika yang berbeda berdasarkan validator mana yang ditemukannya.
So here first of all I want to retrieve the configuration
Jadi di sini pertama-tama saya ingin mengambil konfigurasi untuk
for the concrete object we're dealing with.
objek konkret yang kita hadapi.
For that we need to find out which constructor function
Untuk itu kita perlu mencari tahu fungsi konstruktor
the object is based on and then get the validation config
mana yang menjadi dasar objek tersebut dan kemudian mendapatkan konfigurasi
or the property validator mappings here
validasi atau pemetaan validator properti di sini yang
which we set up for that object.
kita atur untuk objek tersebut.
So here I'll name this object validators,
Jadi di sini saya akan menamai objek ini validator,
or objValidatorConfig maybe.
atau objValidatorConfig mungkin.
And we reach out to the registered validators here
Dan kita menjangkau validator yang terdaftar di sini dan mengakses
and access a property which should be obj.constructor.name,
properti yang seharusnya obj. konstruktor. namanya, logika yang sama seperti
same logic as before, we access the constructor property
sebelumnya, kita mengakses properti konstruktor yang ada pada
which exists on the prototype of the object
prototipe objek dan oleh karena itu kita
and therefore we can access it directly on the object
dapat mengaksesnya langsung pada objek berkat cara kerja
thanks to how JavaScript works
JavaScript dan berkat rantai prototipe,
and thanks to the prototype chain
kita kemudian akan menjangkau prototipe
we will then reach out to the prototype
jika kita tidak dapat menemukan properti
if we can't find the constructor property
konstruktor pada objek itu sendiri, dan itu
on the object itself, and that will work.
akan berfungsi.
And therefore now we got the constructor name
Dan oleh karena itu sekarang kita mendapatkan nama
and we find out that, for example, this Course here
konstruktornya dan kita mengetahui bahwa, misalnya, Course di sini
is based on this Course class.
didasarkan pada kelas Course ini.
So we look up any validator configuration
Jadi kita mencari konfigurasi validator yang kita
we have for the Course class.
miliki untuk kelas Course.
So now we're looking at this object, basically.
Jadi sekarang kita melihat objek ini, pada dasarnya.
This is now in objValidatorConfig.
Ini sekarang ada di objValidatorConfig.
Now of course we might not find this
Sekarang tentu saja kita mungkin tidak menemukan
if we're trying to validate our object
ini jika kita mencoba memvalidasi objek
for which nothing was registered.
kita yang tidak ada yang didaftarkan.
So if we don't have any validator config,
Jadi jika kita tidak memiliki konfigurasi validator, jika
if we don't find anything there, I want to return true
kita tidak menemukan apa pun di sana, saya ingin mengembalikan
because then this certainly is valid, right?
true karena ini pasti valid, bukan?
There is nothing to validate,
Tidak ada yang perlu
so the object certainly is valid.
divalidasi, jadi objeknya tentu saja valid.
Otherwise, if we do find it I want it to loop
Jika tidak, jika kita menemukannya, saya ingin
through this inner object here with a for in loop.
ia mengulang melalui objek dalam ini di sini dengan loop for in.
So with that I loop through my properties
Jadi dengan itu saya mengulang-ulang properti
for which I registered validators,
saya yang saya daftarkan validatornya,
with const prop in objValidatorConfig.
dengan const prop di objValidatorConfig.
This gives me access to all the property names
Ini memberi saya akses ke semua nama properti yang
for which we then might have validators.
kemudian kita mungkin memiliki validator.
So now of course I need to go through
Jadi sekarang tentu saja saya perlu memeriksa
all the validators we might have for a property.
semua validator yang mungkin kita miliki untuk sebuah properti.
This always should be an array
Ini harus selalu berupa larik bahkan
even if we only have one validator added.
jika kita hanya memiliki satu validator yang ditambahkan.
So we can use a for of loop here now
Jadi kita bisa menggunakan for of loop
and get the concrete validator, which we have,
di sini sekarang dan mendapatkan validator konkret, yang kita miliki,
for the objValidatorConfig for this given property.
untuk objValidatorConfig untuk properti yang diberikan ini.
So now we're getting things like positive or required,
Jadi sekarang kita mendapatkan hal-hal seperti positif atau required, yang
which are stored in the validator constant then.
kemudian disimpan dalam konstanta validator.
And then we could have a switch statement here,
Dan kemudian kita bisa memiliki pernyataan switch di
or of course call external functions
sini, atau tentu saja memanggil fungsi eksternal berdasarkan
based on which validator we find.
validator mana yang kita temukan.
But here I'll go with a built-in switch statement,
Tapi di sini saya akan menggunakan pernyataan sakelar
switch on validator and then basically have different cases.
bawaan, beralih pada validator dan kemudian pada dasarnya memiliki kasus yang berbeda.
For example, the required case here.
Misalnya, kasus yang diperlukan di sini.
Whoops, like this.
Ups, seperti ini.
Here, I want to return true if our property,
Di sini, saya ingin mengembalikan true jika properti kita, yang
which we're looking at...
kita lihat...
So this property on this object has a non-empty value.
Jadi properti ini pada objek ini memiliki nilai yang tidak kosong.
So I will return true if obj prop is truthy.
Jadi saya akan mengembalikan true jika obj prop adalah benar.
And to convert this to a real true or false value
Dan untuk mengubah ini menjadi nilai benar atau salah yang nyata,
we can use the double bang operator.
kita dapat menggunakan operator double bang.
Now I hear types of complaints that it doesn't know
Sekarang saya mendengar jenis keluhan bahwa ia tidak tahu
whether object has this property,
apakah objek memiliki properti ini, jadi di sini kita harus benar-benar
so here we should actually change this to any
mengubah ini menjadi apa saja untuk mendapatkan
to get this extra flexibility here.
fleksibilitas ekstra di sini.
Of course you could also work on the types here.
Tentu saja Anda juga bisa mengerjakan jenis-jenisnya di sini.
And for example, also turn your identifiers here
Dan misalnya, ubah juga pengidentifikasi Anda di sini menjadi tipe yang didefinisikan
into clearly defined types where Enums you work with
dengan jelas di mana Enum Anda bekerja dengan dan mungkin juga
and maybe also improve the typing here.
meningkatkan pengetikan di sini.
Though, to be honest, since I want this to work
Meskipun, sejujurnya, karena saya ingin ini
with any object, it is hard to improve this in a way
bekerja dengan objek apa pun, sulit untuk meningkatkan ini
that TypeScript will like it.
dengan cara yang disukai TypeScript.
We could work with generic types
Kita bisa bekerja dengan
but then again we would need kind of restrict ourselves
tipe generik, tetapi sekali lagi kita perlu membatasi diri
to which objects the generic types
kita sendiri untuk objek mana yang harus diperluas
should extend and accept therefore.
dan diterima oleh tipe generik.
So any might be our best option here to be really flexible
Jadi, apa pun mungkin menjadi pilihan terbaik kita di sini untuk menjadi
and accept a lot of different objects
sangat fleksibel dan menerima banyak
in this validate function.
objek berbeda dalam fungsi validasi ini.
Now back to the switch segment,
Sekarang kembali ke segmen switch,
the required case is one possibly case,
kasus yang diperlukan adalah satu kemungkinan kasus,
we also got the positive case which we wanna handle.
kita juga punya kasus positif yang ingin kita tangani.
And there I want to return true
Dan di sana saya ingin mengembalikan
if the property we're looking at is greater than zero.
true jika properti yang kita lihat lebih besar dari nol.
So if object prop is greater than zero,
Jadi jika object prop lebih besar dari nol, maka ini mengembalikan
then this returns true, otherwise this will return false.
true, jika tidak, ini akan mengembalikan false.
Now if we don't make it into this for block
Sekarang jika kita tidak berhasil masuk ke blok for ini
or if we somehow have a loop
atau jika kita entah bagaimana memiliki loop
that doesn't loop through anything
yang tidak mengulang apa pun
because we haven't registered any validators,
karena kita belum mendaftarkan validator
we passed an empty array here or something,
apa pun, kita melewatkan larik kosong di sini atau semacamnya,
so if you make it past this for loop,
jadi jika Anda berhasil melewati loop for ini,
I will return true as a default as well.
saya akan mengembalikan true sebagai default juga.
And now we return something in all circumstances
Dan sekarang kita mengembalikan sesuatu dalam semua keadaan
and we can use validate.
dan kita dapat menggunakan validasi.
With that let's see whether it works, if we now save this,
Dengan itu mari kita lihat apakah berhasil, jika sekarang kita simpan ini, dan kita muat
and we reload our app here and I try to submit this
ulang aplikasi kita di sini dan saya mencoba mengirimkan ini, kita
we get an error, invalid input please try again.
mendapatkan kesalahan, masukan tidak valid, silakan coba lagi.
If I enter some text here:
Jika saya memasukkan beberapa
JavaScript The Complete Guide,
teks di sini: JavaScript Panduan Lengkap, saya masih mendapatkan ini
I still get this because my number is wrong.
karena nomor saya salah.
If I enter minus one here we also get this
Jika saya masukkan minus satu di sini kita juga mendapatkan
because that's not positive.
ini karena itu tidak positif.
If I enter a positive number however, it works.
Namun, jika saya memasukkan angka positif, maka akan berfungsi.
If I have a positive number but the first field is empty,
Jika saya memiliki angka positif tetapi bidang pertama kosong,
then this also works,
maka ini juga berfungsi, jadi itu
so that's something we'll have to work on.
adalah sesuatu yang harus kita kerjakan.
So let's find out what the problem is.
Jadi, mari kita cari tahu apa masalahnya.
And to find out I actually will add
Dan untuk mengetahuinya, saya sebenarnya akan menambahkan
a little console log here and log the property
log konsol kecil di sini dan mencatat properti yang
we're looking at.
kita lihat.
We could of course also use break points
Tentu saja kita juga bisa menggunakan break point
and developer tools.
dan alat bantu pengembang.
Now if I click save here, you see the first thing
Sekarang jika saya klik save di sini, Anda lihat hal pertama
which gets validated here is the price
yang divalidasi di sini adalah harga dan
and thereafter we stop.
setelah itu kita berhenti.
So the price is the first property that gets validated.
Jadi, harga adalah properti pertama yang divalidasi.
And that's the interesting thing here,
Dan itulah hal yang menarik di sini,
the price is actually only property that matters here
harga sebenarnya hanya properti yang penting di sini karena
because we return in validate.
kita kembali dalam validasi.
That means the first time we find any validator
Itu berarti saat pertama kali kita menemukan validator yang mengembalikan
that returns true or false, we immediately return
true atau false, kita langsung mengembalikannya dan kita tidak
and we don't care about the other validators.
peduli dengan validator lainnya.
Now in the false case this is okay
Sekarang dalam kasus yang salah ini tidak
because if one element is false,
apa-apa karena jika satu elemen salah, jika
if one property is false, is invalid,
satu properti salah, tidak valid, maka kita
then we're fine not even looking at the others.
baik-baik saja bahkan tidak melihat yang lain.
But for the true case it's a problem.
Tetapi untuk kasus yang sebenarnya, ini adalah masalah.
If we return true the first time
Jika kita kembali benar saat pertama
one property meets our expectations, we have a problem.
kali satu properti memenuhi harapan kita, kita memiliki masalah.
So we should enhance this by having
Jadi kita harus menyempurnakan ini dengan
a isValid property here, which initially is true.
memiliki properti isValid di sini, yang pada awalnya adalah benar.
Is valid variable, I mean.
Adalah variabel yang valid, maksud saya.
And then here we set isValid equal to isValid and this here,
Dan kemudian di sini kita set isValid sama dengan isValid
and the same down here, set this equal to this.
dan ini di sini, dan sama di sini, set ini sama dengan ini.
So that we don't return immediately,
Sehingga kita tidak langsung kembali,
instead we just update isValid and we break thereafter
sebagai gantinya kita hanya memperbarui isValid dan kita break setelahnya
to not fall through.
agar tidak jatuh.
The result of that is that in the end
Hasil dari itu adalah bahwa pada akhirnya setelah
after all these loops isValid either still is true,
semua loop ini isValid masih benar, tetapi begitu salah satu
but as soon as one of these checks here is false,
pemeriksaan di sini salah, berkat cara kerja JavaScript,
thanks to how JavaScript works,
nilai isValid secara keseluruhan
the overall isValid value will be false
akan salah karena benar dikombinasikan
because true combined with false will return false.
dengan salah akan kembali salah.
And then down there we should return isValid.
Dan kemudian di sana kita harus mengembalikan isValid.
So now we ensure that all properties are checked
Jadi sekarang kita memastikan bahwa semua properti diperiksa dan
and not just the first one JavaScript has a look at.
bukan hanya properti pertama yang dilihat JavaScript.
This however will not be our only problem,
Namun ini bukan satu-satunya masalah kita, kita
we also have a problem here when we have a look at
juga memiliki masalah di sini ketika kita melihat
how we register our validator logic.
bagaimana kita mendaftarkan logika validator kita.
I always overwrite the registered validators
Saya selalu menimpa validator yang terdaftar
for a given class name with a new object.
untuk nama kelas tertentu dengan objek baru.
Instead we should add any existing validators here
Sebaliknya kita harus menambahkan validator yang ada di sini sehingga
so that we don't do that.
kita tidak melakukan itu.
For example, we have the spread operator like that
Misalnya, kita memiliki operator spread seperti itu
to take any existing key value pairs for that class name
untuk mengambil pasangan nilai kunci yang ada untuk nama kelas itu pada validator
on the registered validators and add that first
yang terdaftar dan menambahkannya terlebih dahulu sebelum
before we add our one, also down there of course.
kita menambahkan yang kita miliki, juga di bawah sana tentunya.
And now with that, if we save this,
Dan sekarang dengan itu, jika kita menyimpan
and we go back to our application here.
ini, dan kita kembali ke aplikasi kita di sini.
If I have both empty, we fail.
Jika saya memiliki keduanya kosong, kita gagal.
If we enter a valid price but we have
Jika kita memasukkan harga yang valid tetapi
a invalid title, we fail.
judulnya tidak valid, kita gagal.
If both is valid, we succeed.
Jika keduanya valid, kita berhasil.
If we have a valid title but not price, we fail.
Jika kita memiliki judul yang valid tetapi tidak memiliki harga, kita gagal.
Also with a negative price.
Juga dengan harga negatif.
And therefore this now looks good to me
Dan oleh karena itu, ini sekarang terlihat bagus
and this is now our first naive implementation
bagi saya dan ini sekarang adalah implementasi naif pertama kami tentang
of how such a validator could work
bagaimana validator seperti itu dapat bekerja dengan
with the help of TypeScript decorators.
bantuan dekorator TypeScript.
And keep in mind that all of that here,
Dan perlu diingat bahwa semua yang ada di sini,
all the decorators, the validate function and the registry,
semua dekorator, fungsi validasi dan registri, akan disembunyikan
would be hidden away from you.
dari Anda.
That could be part of a third party library
Itu bisa jadi merupakan bagian dari perpustakaan pihak ketiga
which you're working on,
yang sedang Anda kerjakan,
of course in a more elaborate way than probably
tentu saja dengan cara yang lebih rumit daripada yang mungkin Anda
which you share with your end users.
bagikan dengan pengguna akhir Anda.
And you, as a end user, would just import these things,
Dan Anda, sebagai pengguna akhir, hanya akan mengimpor hal-hal
add these decorators, and call validate,
ini, menambahkan dekorator ini, dan memanggil validasi,
and you would have a very convenient way
dan Anda akan memiliki cara yang sangat mudah
of adding validation to your classes then.
untuk menambahkan validasi ke kelas Anda.